REGISTRACIÓN Y AUTENTICACIÓN

1) COMO participante QUIERO tener una cuenta PARA usar el sistema y tener asociada mi información

1.1) registrar
- al registrarse, no se pueden tener los mismos datos de nombre de usuario o mail de un usuario ya existente

1.2) loggeo
- el participante puede ingresar sus datos (nombre y contraseña) en un
formulario
- si los datos son correctos, el participante accede al sitio siempre con su cuenta
- si son incorrectos, vuelve al formulario y se le da un mensaje
- el mensaje incluye la posibilidad de que recupere la contraseña
olvidada o que se registre
- cuando se encuentra loggeado, el usuario verá su información asociada (equipos armados, posición en la tabla, cantidad de fichas, cap, etc.)




ARMADO DE EQUIPOS
- jugadores -
2) COMO participante QUIERO armar un equipo (jugadores, jugador estrella y técnico) PARA competir contra otros
- El participante accede a la lista de jugadores, y puede ordenar a los jugadores por nombre, precio, o estadística (FG, 3P, RPG, APG, BPG, SPG, TO, PPG, y altura)
- No se puede terminar de armar un equipo sin haber elegido 5 jugadores, uno para cada posición
- No se puede elegir 2 veces al mismo jugador
- Mientras se eligen jugadores, se puede ver la conformación temporal del equipo, junto al costo total del mismo
- Si el precio del equipo es mayor al cap del participante, se muestra un mensaje de error
- Una vez armado el equipo, se elige un jugador estrella entre esos 5
- Una vez elegido el jugador estrella, se muestran la lista de técnicos y el detalle de su libro de jugadas
- Se puede ordenar a los técnicos en base a sus gustos (frecuencia asociada a cada jugada)


3) COMO participante QUIERO tener una lista de mis equipos ya armados PARA ahorrar tiempo
- El participante no verá equipos de otras personas
- No faltará ningún equipo ya usado por el jugador
- Se podrá ver el registro de partidos ganados y perdidos de cada equipo pasado


4) COMO administrador QUIERO definir cuáles son los jugadores PARA que los participantes armen sus equipos
- No se podrá ingresar ningún jugador dos veces
- Todos los jugadores deberán tener todas las estadísticas completas
- Si se consultan los jugadores, aparecen todos los cambios correctamente


5) COMO administrador QUIERO poder actualizar las estadísticas y datos de los jugadores PARA ser fiel a la realidad
- El jugador ya debe estar en el sistema
- Si se consultan los datos de los jugadores, reflejarán la actualización


6) COMO administrador QUIERO poder actualizar los jugadores con datos reales utilizando algún servicio externo PARA que sea más fácil
- Sólo se podrán actualizar los datos de jugadores reales
- Si se consultan los jugadores, aparecen los nuevos datos 


?) COMO administrador QUIERO que el presupuesto de cada equipo no supere el cap del jugador PARA equilibrar los valores de los equipos.



7) COMO participante QUIERO conocer el libro de jugadas del técnico PARA saber como va a dirigir
- Las jugadas deben ser las definidas por el administrador
- No pueden aparecer jugadas repetidas
- Toda jugada de un libro de jugadas tendrá una frecuencia asociada


8) COMO administrador QUIERO definir cuáles son los técnicos disponibles PARA que los participantes armen sus equipos
- No aparecerán técnicos repetidos
- Cada técnico tendrá su libro de jugadas


9) COMO administrador QUIERO poder definir las jugadas disponibles de los técnicos PARA enriquecer la simulación
- Todas las jugadas de un libro de jugadas tendrán una frecuencia asociada mayor a 0
- La suma de las frecuencias asociadas de cada tipo de jugada (ofensiva, defensiva) será 100



SIMULACIÓN


10) COMO participante QUIERO poder crear y aceptar desafíos PARA medirme con otros participantes
- No se pueden crear desafíos sin tener equipos armados
- Quien inicia el desafío sólo podrá elegir participantes del sistema como oponentes
- En caso de que el oponente acepte el desafío, elegirá su equipo (o lo armará si no lo tiene) sin ver el equipo de quien inició el desafío.
- Una vez que estén los dos equipos elegidos, se realiza la simulación del desafío
- Si el oponente rechaza el desafío, se le avisa a quien lo inició y no se simula nada
(PREGUNTA: "Cada   participante   podrá   armar   equipos   y   postularlos   en   desafíos   contra   equipos   de   otros competidores" -> Al equipo o a un jugador?)


11) COMO participante QUIERO apostar fichas PARA subir posiciones en la tabla
- En un desafío no se pueden apostar más fichas de las que posee el usuario
- La cantidad de fichas apostadas debe ser positiva o nula
- Una vez que el jugador apostó las fichas, las mismas no están disponibles hasta que no termine el desafío en cuestión
- Si el jugador no tiene la cantidad de fichas necesarias para pagar el costo de la apuesta de un desafío, no podrá aceptarlo


12) COMO administrador QUIERO que los participantes puedan simular partidas PARA que jueguen entre sí
? USER STORY? CRITERIO DE ACEPTACIÓN) COMO administrador QUIERO que los caps de los participantes se ajusten de acuerdo a los resultados de los partidos PARA premiar a los mejores participantes


12-a) como administrador quiero que la simulacion sea una sucesion de turnos para ...

12-b) como administrador quiero que un turno sea una sucesion de jugadas para ...

12-b) como administrador quiero que una jugada sea una sucesion de acciones de los jugadores para...



14) COMO administrador QUIERO poder ajustar la duración (en turnos) de las simulaciones PARA que el sistema sea flexible
- Una vez que se modifique la cantidad de turnos de cada partido, todas las simulaciones futuras (incluidas las de desafíos iniciados y todavía no jugados) tendrán esa cantidad de turnos
- La cantidad de turnos debe ser positiva y finita


15) COMO administrador QUIERO poder modificar las fórmulas de resolución de acciones PARA ir ajustando el sistema a lo largo del tiempo
- Las fórmulas de resolución tienen que ser funciones que no se indefinen para ningún punto del dominio



16) COMO administrador QUIERO que el primer turno de cada simulación sea al azar PARA hacerlo justo
- Se calcula un número aleatorio entre 0 y 1, si es menor que 0.5 empieza quien inició el desafío, y si es mayor el desafiado.



17) COMO administrador QUIERO que quede un log y toda la información pertinente de cada simulación PARA que cualquier participante pueda consultarlo
- Los logs se corresponden con simulaciones 
- Durante de una simulacion, se genera el log.
- Todas las simulaciones tienen un log asociado.



RESULTADOS
17) COMO administrador QUIERO que se repartan las fichas adecuadamente después de terminado el partido PARA calcular la nueva tabla de posiciones
-Luego de una simulacion se aumenta la cantidad de fichas del ganador en el total del pozo.
- Luego de una simulacion se disminuye la cantida de fichas del perdedor en la cantidad apostada

18) COMO participante QUIERO ver la tabla de posiciones PARA compararme con los otros jugadores
- Todos los jugadores de la tabla se corresponden con usuarios del sistema.
- Todo usuario está representado en la tabla
- las estadisticas de la tabla se corresponden a los resultados de las simulaciones.
- la tabla se puede ordenar por cantidad de fichas ganadas o por desafios ganados/perdidos



DUDAS:
* user story de la simulacion?
 una grande o una mas chica? que pasa si muchas stories son dependientes entre si?
?) COMO administrador QUIERO que el presupuesto de cada equipo no supere el cap del jugador PARA equilibrar los valores de los equipos.
?) USER STORY? CRITERIO DE ACEPTACIÓN) COMO administrador QUIERO que los caps de los participantes se ajusten de acuerdo a los resultados de los partidos PARA premiar a los mejores participantes


