Disponibilidad:

En caso de saturación de un nodo, deben direccionarse nuevas conexiones a otro nodo.
Táctica: redundancia pasiva 

Los streamings de partidos se realizan con la menor cantidad de cortes posibles.

Si el dispositivo no está soportado por los motores gráficos, debe realizarse un streaming del engine 3D para la simulación.
Táctica: 

Si se detecta que los motores gráficos vuelven a estar disponibles, se los vuelve a utilizar en lugar del streaming de la simulación
Táctica: 

Si un usuario idenficado como adicto en recuperación intenta conectarse, se le niega el acceso al sistema.
(me parece modificabilidad)
Táctica: anticipar cambios esperados, archivos de configuración

Se bloquea el acceso desde países que prohiben el uso del sistema.
(me parece modificabilidad)
Táctica: anticipar cambios esperados, archivos de configuración


Seguridad 

La información de los medios de pago de los usuarios está protegida contra el robo de datos
Táctica:

Los movimientos de dinero se registran en el sistema
Táctica: audit trail 

Un usuario no puede consultar los datos de pago que no le corres- ponden.
Táctica: autorización 

Los resultados de los desafíos se corresponden con los datos provistos por las empresas relevadoras de datos de los partidos
Táctica: autenticación

Se rechazan los datos de los partidos de fuentes no autenticadas correctamente
Táctica: autenticación 

Un usuario puede acceder a sus datos de medios de pago
Táctica: autorización 

El funcionamiento de los módulos de simulación es el esperado
Táctica: UAT?

El software instalado en los servidor del sistema se corresponden con el desarrollado por el equipo de desarrollo.
Táctica: mantener integridad de datos


Modificabilidad 
Es fácil agregar un nuevo deporte al sistema.
Táctica: anticipar cambios esperados, generalizar módulo

Se puede modificar fácilmente las simulaciones para mejorarlas. 
Táctica: anticipar cambios esperados, generalizar módulo

Se pueden agregar nuevos reportes de manera fácil y rápida.
Táctica: generalizar módulo?


Performance 

En lo posible las simulaciones se grafican en los dispositivos del usuario y no en el sistema.

Se puede consumir la transmisión de un partido de manera rápida y con buena calidad.

Los eventos globales se visualizan correctamente


Usabilidad 

Es fácil y rápido crear un equipo.

Un administrador puede acceder al dashboard de estado de cuenta y de los grupos de participantes de manera rápida y simple.



